# BestBuildingPractice
Серия статей с Дзен канала по практике строительства https://dzen.ru/optim_stroi

1 Введение (подходы, идеология, конструктивы, материалы...)						5

2 Про теплозащиту, грубую физическую ошибку в СП "Теплозащита" и про то, как	11

3 Модель энергобаланса дома, выбор теплозащиты, доли потерь через				15

4 Какой тип каркаса выбрать.													20

5 Миф про катастрофичное остывание каркасных домов.								24

6 Выбор утеплителя																27

7 Основания запрета эковаты в России.											33

8 Можно ли каркас из ЕВ (дерева естественной влажности). Как экономить.			43

9 Влагонакопление, пленки, точка росы... Часть 1.								49

10 Влагонакопление, пленки, точка росы... Часть 2.								54

11 Конструктивы. 0. Строить по нормативам, или изобретать.						66

12 Конструктивы. 1. Общие подходы к конструкции.								71

13 Конструктивы. 2. Фундамент. ч. 1.											79

14 Конструктивы. 2. Фундамент. ч. 2. Винтовые сваи.								87

15 Конструктивы. 3. Плита пола (платформа)										90

16 Конструктивы. 3. Плита пола (платформа). Ответы на вопросы.					99

17 Конструктивы. 4. Стены.														104

18 Конструктивы. 4. Стены. Ответы на вопросы.									114

19 Конструктивы. 5. Верхнее перекрытие.											117

20 Конструктивы. 6. Обшивка стен.												122

21 Конструктивы. 7. Крыша.														126

22 Конструктивы. 8. Окна. Немного физики, подходы.								131

23 Конструктивы. 9. Окна. Монтаж в двойном каркасе.								140

-24 Конструктивы. 10. Утепление стен. Заливка стен пеноизолом - уходит из		147

*25 Пеноизол. Основные сведения, работа в условиях стройплощадки, ответы на		154

*26 Пеноизол. Эксперименты по усадке крошки.									162

27 Пеноизол. Опыт использования установки "Поток 12" в условиях стройки.

28 Инженерка. Система отопления.

29 Инженерка 2. Система вентиляции с рекуперацией, управлением по СО2,

30 Инженерка. Финишное покрытие теплого пола. Оценки перепадов

31 Практика стройки. 1. Площадка.

32 Практика стройки. 2. Инструмент.

33 Практика стройки. 3. Сваи и ростверк.

34 Практика стройки. 4. Платформа.

35 Строительные мифы. Каркас, малая теплоинерция, открыли дверь и все замерзли...

36 Строительные мифы. Про теплоустойчивость, или про "летний ад в

37 Практика стройки. 4. Стены.

38 Практика стройки. 4.1. Стены. Ответы на вопросы. Нужны ли горизонтальные

39 Практика стройки. 5. Верхнее перекрытие. Стропилка.

40 Практика стройки. 5.1. Изготовление стропил.

41 Практика стройки. 6. Обшивка стен, работа с ЦСП.

42 Практика стройки. 7. Кровля.

43 Практика стройки. 8. Пароизоляция, потолок, утепление.

44 Практика стройки. 9. Отделка, инженерка.

45 Пассивник в цене дачного. Проектирование. 0. Что будем строить.

46 Пассивник в цене дачного. Проектирование. 1. Предварительная

47 Пассивник в цене дачного. Проектирование. 1. Предварительная 

48 Пассивник в цене дачного. Проектирование. 1. Предварительная

49 Проектирование. 2. Инструменты. Скечап.

50 Проектирование. 2.1 Инструменты. Скечап. Отчеты.

51 Проектирование. 2.2 Инструменты. Скечап. LayOut (чертежи)

52 Проектирование. 2.3 Инструменты. Считаем балки, настилы, прогибы...

53 Проектирование. 3. Планировка.

54 Проектирование. 2.3.1 Инструменты. Расчет одиночной деревянной балки,

55 Проектирование. 4. Ростверк.

56 Проектирование. 5. Платформа

57 Проектирование. 6.1. Каркас наружных стен.

58 Проектирование. 6.2. Каркас наружных стен.

59 Проектирование. 6.3. Каркас наружных стен. Проемы

60 Проектирование. 7.1. Каркас перегородок.

61 Проектирование. 7.2. Внутренний каркас.

62 Проектирование. 7.3. Перегородки. Проемы и сопряжения. Дополнительные

63 Проектирование. 7.4. Перегородки. Модификации под минвату.

64 Проектирование. 7.4. Перегородки. Модификация для улучшение

65 Проектирование. 8.1 Верхнее перекрытие. Фальшпотолок.

66 Экономика. 1. Окупаемость стен со слоями утеплителя 400-500 мм.

67 Экономика. 2. Окупаемость стен со слоями утеплителя 400-500 мм. Затраты.

68 Экономика. 3. Затраты на пол, потолок. Полные затраты увеличения слоя с 200

69 Экономика. 4. Строительные мифы. Доли потерь ограждений, окон,

70 Экономика. 5. Расчет окупаемости увеличения слоя с 200 до 500 мм, с

71 Проектирование. 8.2 Законченная коробка без крыши. Обшивки,

72 Проектирование. 9. Крыша. Оценка прочностных характеристик.

73 Проектирование. 9.1. Крыша. Конструктив.

74 Проектирование. 10. Фундамент. Итоговая смета.

75 Проектирование. 11. Скечап. Вытаскиваем смету из 3Д модели.

76 Эксплуатация. 1. Проблемы влагонакопления фасадов.

77 Результаты эксплуатации.
